

1️⃣  ALGORITMOS

Responde como cierto o falso según corresponda.

Preguntas:
1. ¿Es un algoritmo un conjunto de pasos precisos, definidos y finitos que conducen a la solución de un problema? (valor 0.5)

verdadero

2. ¿Todo algoritmo debe obedecer a la estructura básica de un sistema, es decir:
ENTRADA -- PROCESO -- SALIDA?(valor 0.5)

vedadero

3. ¿Al diseñar un algoritmo se deben tener presente las características de precisión, definición y finitud?(valor 0.5)

verdadero

4. De las siguientes descripciones, menciona cuál es un algoritmo cualitativo y cuál es un algoritmo cuantitativo:

      a) El proceso de realizar un sándwich por la mañana. (valor 0.5)
      
cualitativo

      b) El proceso de calcular la edad de una persona sabiendo su fecha de nacimiento.(valor0. 5)

Cuantitativo

      c) Sumar cuántos comentarios tuvo una publicación en alguna red social. (valor 0.5)

cuantitativo

      d) El proceso que seguiste para inscribirte a la Escuela de Códigos. (valor 0.5)
     
cualitativo     

5.- Para lavarse las manos necesitamos: un jabón, un recipiente con agua, una toalla y nuestras manos. Tomamos el recipiente con agua y vaciamos un poco para humedecer
nuestras manos. Tomamos el jabón y lo frotamos entre nuestras manos de tal manera que genere espuma. Dejamos a lado el jabón y con la espuma generada frotamos
nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos. Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón. Revisamos si
nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, realizamos el procedimiento anterior. Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla y
secamos el agua de nuestras manos. ¡Listos! Tenemos nuestras manos limpias.

    En el texto anterior señala qué parte pertenece a la entrada, proceso y resultado de un algoritmo. (valor 1.5)

    Entrada: 
    
    Jabón
    recipiente con agua
    toalla
    nuestras manos

    Proceso: 
    
    Tomar el recipiente con agua
    vaciamos un poco de agua para humedecer
    Tomamos el jabón
    lo frotamos entre nuestras manos de tal manera que genere espuma
    Dejamos a lado el jabón
    con la espuma generada frotamos nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos
    Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón
    Revisamos si nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, 
    realizamos el procedimiento anterior. 
    Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla y secamos el agua de nuestras manos
      

    Resultado:    
    
    ¡Listos! Tenemos nuestras manos limpias.


2️⃣ OPERADORES

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de operador a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Escribir la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1.Realiza las siguientes operaciones numéricas y calcula el valor final:

    a) (100/5^2 + 1) + 11 * 3 =   (valor 0.5)
    (100/25 +1) + 11 * 3
    (4 + 1) + 11 * 3
    (5) + 33
    38
   

    b) (18/9 + 24) – ( 5 * 4 – 3^3) =      (valor 0.5)
    
    (2 + 24) - (5*4 - 27)
    (26) - (20- 27)
    26 - (-7)
    33
   
 
    c) ((8-6)^2 * 3 - 2)^3 =        (valor 0.5)

    ((2)^2 * 3 - 2)^ 3 =
    (4*3-2)^3=
    (12-2)^3
    10^3= 1000
    
    

    d) (3^2 + 10/2) + (3 * 9 - 1) =      (valor 0.5)
    
    (9+5) + (27-1)
    (14)*(26)
    364
    

2. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones relacionales. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                        Resultado

        “Juan Hernández” <> “Juan Hdz.”
        
        verdadero
        
        4 + 5 >= 9
        
        verdadero
        
        -7*4/2 < 0
        
        verdadero
        
        ‘A’ = ‘a’
        
        falso


3. Juan gana $200 por hora, Pedro gana $120 por hora. Esta quincena Juan trabajó 10 horas y Pedro 15, ¿Juan recibió un sueldo mayor al de Pedro?
(valor 0.4 )

    Resultado
    
    verdadero
    

4. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones lógicas. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                     Resultado

        15 = 6 AND 2 < 8 

      falso

        (10-2 > 9) OR (5*4 = 21)
        
      falso  

        (2==1) || (-1==-1)
        
     verdaero   

        (2==2) && (3==-1)
        
     falso   


5. Los requisitos para sacar una credencial electoral son: ser mayor de edad y ser de  nacionalidad mexicana. Si Ómar tiene 21 años y nació en la Ciudad de México, ¿puede
sacar la credencial? (valor 0.4 )

    Respuesta: 


verdadero

3️⃣ CONCEPTOS BÁSICOS DE PROGRAMACIÓN

Objetivo: Verificar el dominio de los conceptos básicos de programación a través de la  asociación de cada uno de los conceptos con su significado.

Indicaciones: Puedes escribir la respuesta correcta en la columna de lado derecho.

Coloca los siguientes conceptos según corresponda su significado: lenguaje de programación, programa, ejecución de un programa, compilador, intérprete. (valor 0.8
por cada respuesta correcta de la tabla )

    Significado                                                            Concepto

    Es un bloque de instrucciones (código                                  programa
    fuente) escritas en cierto lenguaje de
    programación cuyo propósito es resolver
    un problema.


    Programa informático que procesa el                                    intérprete
    código fuente de un proyecto de software
    durante su tiempo de ejecución, es decir,
    mientras el software se está ejecutando, y
    actúa como una interfaz entre ese
    proyecto y el procesador.


    Es un idioma artificial creado para                                    lenguaje de programación
    indicarle a la computadora lo que debe
    hacer. tiene ciertas reglas de escritura
    (sintaxis) en las que utiliza símbolos y
    palabras clave, además de una semántica
    (interpretación interna).


    La computadora realiza una traducción de                                Ejecución del programa
    sus componentes al lenguaje máquina, es
    decir, convierte las instrucciones en
    cadenas de ceros y unos.


    Programa informático que traduce todo el                                compilador
    código fuente de un proyecto de software
    a código máquina antes de ejecutarlo.
    Solo entonces el procesador ejecuta el
    software, obteniendo todas las
    instrucciones en código máquina antes de
    comenzar.




4️⃣ TIPO DE DATOS

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de datos y los tipos a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Pedir subrayar o encerrar en un círculo la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1. Menciona al menos 3 tipos de datos que existen: (valor 0.4)

    Respuesta:
    
    Numérico
    caracter
    cadena
    booleano

2. ¿Qué tipo es cada uno de los siguientes datos? (valor 0.4 por cada inciso)

                                                                                      Tipo de dato
        a) 15
        
        numerico entero

        b) ‘a’
        
        caracter

        c) El mensaje ‘Esto es dato entero’
        
        string o cadena
        
    
        d) 35 >= 12

        booleano (falso o verdadero)

        e) 3*3
        
        nemérico entero

        f) La edad de una persona
        
        numérico entero

        g) El pago por un servicio o producto
        
        Entero flotante

        h) El símbolo ‘@’

       caracter

        i) El mensaje ‘Agrega más artículos a tu canasta para envío GRATIS’
        
        string o cadena
        
        


12. Una empresa que se dedica a la venta de productos de salud pide a sus clientes que al registrarse en su página introduzcan los siguientes datos:

Nombre Completo:

string o cadena

Peso en kilogramos:

numerico flotante

Correo electrónico:

string o cadena

Número de teléfono:

string o cadena

Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4 ¿Cierto o Falso? 

falso

(valor 0.4 por cada respuesta en fila correcta)



Llena la siguiente tabla:

   
   Requerimiento                                               Tipo de dato

    Nombre Completo:                                           cadena de caracteres
    
    Peso en kilogramos:                                        numerico flotante
    
    Correo electrónico:                                        cadena de carecteres
    
    Número de teléfono:                                        cadena de carecteres
    
    Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4                       falso
    ¿Cierto o Falso?



5️⃣ VARIABLES
Objetivo: Verificar el dominio del concepto básico de variable a través de una serie de preguntas específicas.

Indicaciones: Pedir escribir frente a cada opción la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

¿Cuáles de los siguientes son nombres de variables válidos? (valor 0.3 por cada uno)



                                         Respuesta: 

    1. int                               no valido
    
    2. anInt                             válido

    3. 3list                             no válido

    4. i1                                válido

    5. 1                                 no válido

    6. thing1                            válido

    7. 1thing                            no válido

    8. ONE-HUNDRED                       no válido

    9. ONE_HUNDRED                       no válido

    10. something2do                     válido


Indica que tipo de variable es en cada caso: (valor 0.3 por cada uno)

                                           Tipo de variable
                                           
    11. iva = 0.15                         numérica

    12. letra = ‘a’                        alfanumérica

    13. suma = a + b/ c                    de trabajo

    14. interrup = true                    lógica

    15. apellido= ‘lopez’                  alfanumérica

    16. x = x + 1                          contador

    17. suma = suma + num                 acumulador

    18. c = sqrt(a*a + b*b)               de trabajo

    19. costo=750                         numérica

    20. i = i - 1                         contador
    
    
  [Regresar al menu principal del módulo](https://github.com/escuelaDeCodigoMargaritaMaza/escuela_de_codigo/tree/main/PENSAMIENTO_COMPUTACIONAL)
